				Colas
  Definición y representación.
Una cola o fila es una estructura de datos con la restricción de que el primero en llegar es el primero en salir, 
en algunas bibliografías le refieren como FIFO por las iniciales del inglés First in First out. 
Al agregar un ítem a la cola, éste debe formarse atrás de todos los elementos que previamente se insertaron.
Operaciones de inserción y extracción

Inicio: Cola vacía, Cantidad=0, Máximo = N. En donde Cantidad es el número de datos formados en la Fila, 
y Máximo es la capacidad máxima y N es el máximo de ítems.

Paso1: Verificar si Cantidad < Máximo. En caso afirmativo ir al paso 2. En caso negativo reportar que “Cola llena” e ir 
al Paso 5.
Paso2: Si Cola vacía, el elemento se ubica al inicio e ir al paso 4. 
Paso3: Si existen datos en la Cola, buscar el último y después de él se coloca el nuevo ítem. 
Paso4: Incrementar Cantidad en una unidad. 
Paso5: Fin del proceso.

Inicio: Cola existente y Cantidad inicializada con el número de datos en la Cola. 
Paso 1: Si la Cola está vacía, ir al paso 4.
Paso 2: Extraer el ítem ubicado al principio de la Cola. 
Paso 3: Disminuir Cantidad en una unidad. 
Paso 4. Fin del proceso.

Implementación dinámica con diferentes tipos de datos
Una cola dinámica es una lista enlazada, para implementarla se pueden utilizar punteros, 
en ese caso se toma memoria del montículo para cada ítem que se inserta, el límite de la Cola lo marca el límite 
dado por el programador o la memoria disponible que se encuentre en la máquina. Las figuras 3.10 y 3.11 muestran 
la inserción y extracción en Cola de enteros

Implementación con arreglos de diferentes tipos de datos.
Para implementar una cola se puede utilizar un arreglo unidimensional de celdas contiguas, 
en donde se establece previamente el tamaño máximo, ver Figura 3.13, el índice Primero indica 
cuál es el primer ítem que entro y Último indica el último, en este caso, ingresa -5, 12, 8, 16. 
Al extraer, sale el ítem apuntado por Primero, luego Primero apuntará al ítem inmediato posterior al eliminado. 
Se siguen insertando datos hasta alcanzar el tamaño máximo del arreglo, en ese caso se recorren los ítems 
existentes hasta el inicio del arreglo, ocupando los espacios que habían quedado vacíos. 
Para insertar un ítem se insertará una posición después de donde apunta Último, a hora último apuntará al dato 
ingresado. En este caso el tipo de dato es entero sin embargo al definir el tipo del arreglo se pueden elegir 
tipos de datos normalizados o definidos por el programador.
