-------------------------------------------Pilas---------------------------------------------------------
Una pila es una estructura en la que los elementos o items al entrar se colocan sobre los que ingresaron
previamente, por esta razon tambien se le conoce como LIFO, del ingles Last In First Out, que significa
ultimo en entrar primero en salir. Este comportamiento es similar a una pila de platos en una mesa, el
ultimo plato que entro sera el primero en salir, asi sucesivamente hasta que el primer plato que se puso en
la mesa es el ultimo en ser utilizado. La aplicacion del concepto de pilas puede encontrarse en el analisis 
sintactico de compiladores e interpretes, en los procesos recursivos, en el comando “deshacer los ultimos 
cambios (Ctrl+z)”, implementado en algunas aplicaciones como Word, Excel, etc. En el caso de que la pila 
este llena y se desea continuar agregando datos a la misma se puede
provocar un desbordamiento si no existen condiciones que impidan la insercion.

--> Operaciones de Insercion y Extracion <--
Para modelar el comportamiento de una pila son necesarios al menos dos procesos: la insercion
de (Push) y de extraccion (Pop).
Se usa Push para colocar elementos en la pila, y pop para sacarlos. La pila puede representarse
con un arreglo en donde el tamaño del arreglo sera el limite de dicha pila, en el caso de que este
llena y se desee ingresar mas datos la pila se desbordara. Otra manera es a traves de punteros
en ese caso la denominaremos una pila dinamica en donde el limite lo marca la memoria
disponible que se encuentre en el monticulo (este termino se refiere a la memoria ociosa o libre
de la maquina). 
Algoritmo: Inicio: Pila vacia, Cantidad=0, Maximo=N. En donde Cantidad es el numero de datos en la pila y
Maximo es la capacidad maxima de N items.
Paso1: Verificar si Cantidad < Maximo. En caso afirmativo ir al paso 2. En caso negativo reportar
que “Pila llena” e ir al Paso 5.
Paso2: Si la pila esta vacia, el elemento se va al fondo e ir al paso 4. Si no ir al Paso3.
Paso3: Si existen datos en la pila, el elemento se coloca encima del ultimo item que entero.
Paso4: Incrementar Cantidad en una unidad.
Paso5: Fin del proceso.
La pila puede representarse con un arreglo unidimensional de celdas contiguas, en donde se
establece previamente el tamaño maximo, un indice tope que señalara al ultimo ítem que ingreso. 

--> Notacion infija, prefija y posfija <--
Las pilas se pueden utilizar para convertir expresiones aritmeticas de notacion infija a prefija o posfija.
Por ejemplo, dada la expresion (a + b) * c en notacion infija la version en:
? Notacion posfija o polaca, primero se visitan los operandos y hasta el ultimo los operadores, la
expresion queda: a b + c *.
? Notacion prefija, primero se visitan los operadores y hasta el ultimo los operandos, entonces la
expresion queda: + a b * c.
Usar expresiones en notacion posfija o prefija implica no utilizar parentesis para indicar precedencia de
operacion, ya que este queda establecido por la ubicacion de los operadores con respecto a los
operandos.
La idea es acumular los componentes de las expresiones en la pila con push(), y con pop() se obtiene la
expresión infija. Esto lo utilizan los compiladores para realizar el analisis sintactico.