		Cola circular, doblemente ligada y de prioridad
Una cola circular o anillo es una estructura de datos en la que los elementos están de forma circular y cada elemento 
tiene un sucesor y un predecesor. Los elementos pueden consultarse, añadirse y eliminarse únicamente desde la 
cabeza del anillo. Existen dos operaciones de rotaciones, una en cada sentido, de manera que la cabeza del anillo 
pasa a ser el elemento sucesor, o el predecesor, respectivamente, de la cabeza actual. Ver figura 3.14, ver que el 
último ítem se conecta con el primero. En el ejemplo, entra primero el 10, luego 4, 20, 34. Tener cuidado de 
actualizar los punteros de los nodos extremos en cada inserción y eliminación.
La bicola es un tipo de estructura de datos que permiten la inserción y eliminación de ítems por ambos extremos de la 
cola.Se puede implementar con un vector y dos índices, uno que apunta al inicio y otro al final; otra forma es con una 
lista doblemente enlazada circular similar a la figura 3.15. En la cola doblemente ligada se consideran nodos que 
incluyen dos punteros uno que apuntará al nodo antecedente y otro al consecuente, con respecto a los nodos extremos, 
el primero apunta al final y el final apunta al primero. Se debe tener cuidado de actualizar todos los punteros 
relacionados con los nodos extremos.
Por otra parte, una cola de prioridades es un tipo de dato abstracto similar a una cola en la que los elementos tienen 
adicionalmente, una prioridad asignada. En una cola de prioridades un elemento con mayor prioridad será desencolado 
antes que un elemento de menor prioridad. Si dos elementos tienen la misma prioridad, se desencolarán siguiendo el 
orden de cola. Una cola de prioridad ha de soportar al menos las siguientes dos operaciones: 
• Añadir con prioridad: se añade un elemento a la cola, con su correspondiente prioridad. 
• Eliminar elemento de mayor prioridad: se devuelve y elimina el elemento con mayor prioridad más antiguo que no haya 
sido desencolado.
