 Método de Inserción Binaria
Siendo este una mejora del método de insercion directa podemos 
observar que el número de comparaciones es independiente del orden inicial de los ítems. Sin
embargo, debido a que la división utilizada en la etapa de bisección trunca el resultado, el número real
de comparaciones necesarias con i ítems puede aumentar en una sobre las esperadas. Esta
circunstancia hace que las posiciones inferiores de inserción se localicen ligeramente más rápido que
las superiores. Esto favorece a los casos en que los ítems están inicialmente muy desordenados. Esto
es, se necesita el mínimo de comparaciones cuando los artículos están es orden inverso inicialmente y
el máximo cuando ya están ordenados. A esto se le llama comportamiento antinatural. 