				Listas
Las listas son estructuras lineales en seguida se describirán

Definición y representación

Las listas son estructuras de datos lineales, que pueden ser representadas con arreglos o con punteros de manera 
dinámica. Las pilas y colas se consideran como subtipos de listas. 

Se hará una clasificación de listas ligadas: 
• Listas ligadas simples ordenadas. 
• Listas ligadas ordenadas circulares. 
• Listas doblemente ligadas ordenadas simples.
 • Listas doblemente ligadas ordenadas circulares

Operaciones de inserción y extracción en lista simple ordenada

Las operaciones de inserción y extracción se muestran respectivamente. En una lista ordenada, primero se debe 
realizar la búsqueda del ítem a insertar de tal manera que si existe ya no se agrega, en el caso de no existir 
durante la búsqueda se detecta el lugar donde debe insertarse, puede ser al principio, en medio o al final 
de la lista.Para eliminar, primero se verifica si la lista es vacía, en este caso no se hace ningún movimiento. 
En caso contrario, se busca el ítem si no está se reporta la no existencia, pero si está se elimina. 
La eliminación del ítem puede realizarse al inicio, en la parte intermedia o al final de la lista.
Cada vez que se inserta un nuevo elemento a la lista se toma memoria de manera dinámica y se enlaza a la lista 
en la ubicación correcta, ver figura 3.16. La eliminación también se puede ver en la misma figura. Los nodos que 
conforman a la lista no se almacenan de manera contigua, esto trae como consecuencia dedicar esfuerzos, en el 
diseño de las funciones de inserción y borrado de nodos para no dejarlos desenlazados, si esto sucediera no 
habría forma de regresar al nodo y liberar la memoria ocupada por el mismo. Las listas ligadas pueden ser 
ordenadas simples, circulares, doblemente ligadas y doblemente ligadas circulares.
Implementación con arreglos de diferentes tipos de datos. 
Un arreglo tipo lista se define como una variable que permite almacenar de manera contigua un conjunto de 
datos del mismotipo, organizados en una sola columna y uno o más renglones. También reciben el nombre de 
vectores en álgebra o arreglos unidimensionales en programación. El primer índice de un arreglo es cero. 
Los procesos normales con una lista incluyen declarar la lista, capturar sus elementos, desplegarlos, realizar 
operaciones, etc.

