Método de mezcla directa
Los algoritmos de ordenación presentados anteriormente son inaplicables si la cantidad de
datos a ordenar no cabe en la memoria principal y se encuentra almacenada en algún
dispositivo periférico de almacenamiento, como un disco duro, una cinta, etc. En este caso se
describen los datos en forma de archivo o fichero secuencial cuya característica es que a cada
momento uno, y solo uno de los componentes, es accesible directamente.
El método de mezcla directa consiste en
1. Se divide la secuencia a en la mitad, a cada una de las partes se le llama b y c.
2. Se mezclan b y c combinando ítems aislados para forma pares ordenados.
3. La secuencia resultante de la mezcla se denomina a, y se repiten los pasos 1 y 2, esta vez
mezclando los pares ordenados para formar cuádruplos ordenados.
4. Se repiten los pasos anteriores, fusionando los cuádruplos ordenados para tomar óctuplos
ordenados, y se continúa haciendo esto, dublicando el tamaño de la subsecuencia
mezclada, hasta que la secuencia total queda ordenada