Una pila es una estructura en la que los elementos o ítems al 
entrar se colocan sobre los que ingresaron previamente, por esta 
razón también se le conoce como LIFO, del inglés Last In First Out,
que significaúltimo en entrar primero en salir. Este comportamiento
 es similar a una pila de platos en una mesa, el
último plato que entró será el primero en salir, así sucesivamente hasta que el primer plato que se puso en
la mesa es el último en ser utilizado.
La aplicación del concepto de pilas puede encontrarse en el análisis sintáctico de compiladores e
intérpretes, en los procesos recursivos, en el comando “deshacer los últimos cambios (Ctrl+z)”,
implementado en algunas aplicaciones como Word, Excel, etc.