Ordenación por partición (Quicksort)

Este método también es conocido como método rápido (Quicksort), es un método mejorado basado en
el principio de intercambio y se le considera como uno de los mejores métodos para ordenar arreglos.
El método Quicksort se basa en el hecho de que los intercambios deben realizarse preferentemente
sobre distancias largas para que sea más efectivo.
El método consiste en tomar arbitrariamente un elemento X, conocido como pivote; se inspecciona el
arreglo de izquierda a derecha hasta encontrar el ítem a[i]>= X. Entonces se inspecciona el arreglo de
derecha a izquierda hasta encontrar el elemento a[j]<=X. A continuación se intercambian los dos ítems
y se continúa este proceso de inspección e intercambio hasta que los recorridos en ambas direcciones
se encuentren en algún punto situado aproximadamente a la mitad del arreglo.
Como resultado se obtiene el arreglo partido en dos; la parte izquierda contendrá a las claves menores
que el pivote X y la parte derecha contendrá las claves mayores.
Después de hacer la partición se aplica el mismo proceso a cada una de las partes y a continuación a
las partes resultantes, así sucesivamente, hasta que cada partición contenga un único ítem.