Método de la Sacudida
Una técnica para mejorar el algoritmo de la burbuja, es controlar si se ha producido algún cambio en una
pasada. Por lo tanto, es necesario agregar una pasada sin operaciones de un intercambio para
determinar que el algoritmo puede acabar. Esto para evitar realizar pasadas que no tienen
ningún defecto, por lo tanto, el arreglo:
[12, 18, 42, 44, 55, 67, 94, 06]
Sería ordenado por el método de la burbuja mejorado en una única pasada, en cambio el
arreglo:
[94, 06, 12, 18, 42, 44, 55, 67]
Necesita 7 pasadas.
Esta simetría antinatural surgiere otra mejora: la alternancia en la dirección de dos pasadas
consecutivas. El método resultante se denomina “Método de la Sacudida”.