Ordenación por inserción con incrementos decrecientes 
Este método también es conocido como método de Shell y consiste en primer lugar, en agrupar y
ordenar por separado, los ítems que distan 4 posiciones. Este proceso se denomina ordenación de
cuatro en cuatro. Después se agrupan y ordenan los ítems que distan dos posiciones. Este proceso se
denomina ordenación de dos en dos. Finalmente, en la tercera pasada se ordenan los ítems de
manera normal, es decir, de uno en uno.
Al final el método produce como resultado un arreglo ordenado y cada pasada se beneficia de las
anteriores. Cualquier secuencia de incrementos es aceptable siempre que la última sea de uno en
uno, porque en el peor de los casos, la última pasada realizaría toda la ordenación. Sin embargo, no
es tan evidente que el método de incrementos decrecientes produzca resultados mejores con
incrementos distintos a potencias de 2