Árboles multicamino (árboles B)

Hasta ahora, el análisis se ha limitado a los árboles en que cada nodo tiene como 
máximo dos descendientes, es decir, a árboles binarios. 
Ahora nos concentraremos en los árboles multicamino que son árboles que contienen 
nodos con varias ramas. Estos árboles se utilizan en la construcción y
mantenimiento de árboles de búsqueda en gran escala, dónde hay que hacer inserciones y borrados
de elementos, pero en las que la memoria principal es demasiado costosa o no es suficientemente
grande para ser utilizada como almacenamiento permanente.
Las estructuras dinámicas presentadas en este tema son propicias para trabajar con dispositivos de
memoria secundaria, con la novedad de que los punteros se representan por direcciones del disco,
en vez de direcciones de la memoria principal. Aunque una desventaja es que la velocidad de acceso
a disco es más lento que el acceso a memoria principal
En este subtema se analizarán un cierto tipo de árboles multicamino denominados árboles B. Los
árboles B tienen las siguientes características:

1) Cada nodo contiene como máximo 2M elementos y como mínimo M elementos, en donde M
es un número fijo.

2) La otra condición tiene una excepción: el mínimo número de ítems en el nodo raíz es 1. La
constante M es llamada Orden del árbol B.

3) Todas las páginas hojas se encuentran en el mismo nivel.
Es importante resaltar que es diferente un árbol B que un Balanceado, simplemente hay que
recordar que una árbol B es un árbol multicamino
