--> Enfoque Orientado a Objetos <--
Al momento de diseñar un sistema, es fundamental tener estos 3 principios:

* Análisis.
* Diseño.
* Codificación.

Pero en el paradigma "Orientado a Objetos", pasan a ser:

* Análisis (AOO): Modelar la semántica del problema en términos de objetos 
 distintos pero relacionados.
* Diseño (DOO): Reexamina las clases del problema, refinándolas, extendiéndolas
y reorganizándolas, para mejorar su reutilización y tomaar ventaja de la herencia.
* Implementación: Utilización de un lenguaje Orientado a Objetos para la traducción 
del DOO y la iteración con otros objetos. 

Por lo que su enfoque se resume en:
* Análisis.
* Diseño.
* Evolución.
* Modificación.

Y tiene 4 Pilares fundamentales:
* Abstracción
* Herencia
* Encapsulamiento
* Polimorfismo

Y también la utilización de clases, que se explica de mejor manera, más adelante.  