Colas
Definición y representación
Una cola o fila es una estructura de datos con la restricción de que el primero en llegar es el primero en salir, en algunas bibliografías le refieren como FIFO por las iniciales del inglés First in First out. Al agregar un ítem a la cola, éste debe formarse atrás de todos los elementos que previamente se insertaron.
Operaciones de inserción y extracción
Inicio: Cola vacía, Cantidad=0, Máximo = N. En donde Cantidad es el número de datos formados en la Fila, y Máximo es la capacidad máxima y N es el máximo de ítems. 
Paso1: Verificar si Cantidad < Máximo. En caso afirmativo ir al paso 2. En caso negativo reportar que “Cola llena” e ir al Paso 5. 
Paso2: Si Cola vacía, el elemento se ubica al inicio e ir al paso 4. 
Paso3: Si existen datos en la Cola, buscar el último y después de él se coloca el nuevo ítem. 
Paso4: Incrementar Cantidad en una unidad. 
Paso5: Fin del proceso.

Inicio: Cola existente y Cantidad inicializada con el número de datos en la Cola. 
Paso 1: Si la Cola está vacía, ir al paso 4.
Paso 2: Extraer el ítem ubicado al principio de la Cola. 
Paso 3: Disminuir Cantidad en una unidad. 
Paso 4. Fin del proceso.
Implementación dinámica con diferentes tipos de datos
Una cola dinámica es una lista enlazada, para implementarla se pueden utilizar punteros, en ese caso se toma memoria del montículo para cada ítem que se inserta, el límite de la Cola lo marca el límite dado por el programador o la memoria disponible que se encuentre en la máquina. Las figuras 3.10 y 3.11 muestran la inserción y extracción en Cola de enteros
Implementación con arreglos de diferentes tipos de datos
Para implementar una cola se puede utilizar un arreglo unidimensional de celdas contiguas, en donde se establece previamente el tamaño máximo, ver Figura 3.13, el índice Primero indica cuál es el primer ítem que entro y Último indica el último, en este caso, ingresa -5, 12, 8, 16. Al extraer, sale el ítem apuntado por Primero, luego Primero apuntará al ítem inmediato posterior al eliminado. Se siguen insertando datos hasta alcanzar el tamaño máximo del arreglo, en ese caso se recorren los ítems existentes hasta el inicio del arreglo, ocupando los espacios que habían quedado vacíos. Para insertar un ítem se insertará una posición después de donde apunta Último, a hora último apuntará al dato ingresado. En este caso el tipo de dato es entero sin embargo al definir el tipo del arreglo se pueden elegir tipos de datos normalizados o definidos por el programador.
Cola circular, doblemente ligada y de prioridad
Una cola circular o anillo es una estructura de datos en la que los elementos están de forma circular y cada elemento tiene un sucesor y un predecesor. Los elementos pueden consultarse, añadirse y eliminarse únicamente desde la cabeza del anillo. Existen dos operaciones de rotaciones, una en cada sentido, de manera que la cabeza del anillo pasa a ser el elemento sucesor, o el predecesor, respectivamente, de la cabeza actual. Ver figura 3.14, ver que el último ítem se conecta con el primero. En el ejemplo, entra primero el 10, luego 4, 20, 34. Tener cuidado de actualizar los punteros de los nodos extremos en cada inserción y eliminación.
La bicola es un tipo de estructura de datos que permiten la inserción y eliminación de ítems por ambos extremos de la cola. Se puede implementar con un vector y dos índices, uno que apunta al inicio y otro al final; otra forma es con una lista doblemente enlazada circular similar a la figura 3.15. En la cola doblemente ligada se consideran nodos que incluyen dos punteros uno que apuntará al nodo antecedente y otro al consecuente, con respecto a los nodos extremos, el primero apunta al final y el final apunta al primero. Se debe tener cuidado de actualizar todos los punteros relacionados con los nodos extremos.
Por otra parte, una cola de prioridades es un tipo de dato abstracto similar a una cola en la que los elementos tienen adicionalmente, una prioridad asignada. En una cola de prioridades un elemento con mayor prioridad será desencolado antes que un elemento de menor prioridad. Si dos elementos tienen la misma prioridad, se desencolarán siguiendo el orden de cola.
Una cola de prioridad ha de soportar al menos las siguientes dos operaciones: 
• Añadir con prioridad: se añade un elemento a la cola, con su correspondiente prioridad. 
• Eliminar elemento de mayor prioridad: se devuelve y elimina el elemento con mayor prioridad más antiguo que no haya sido desencolado.
