Listas
Las listas son estructuras lineales en seguida se describirán
Definición y representación
Las listas son estructuras de datos lineales, que pueden ser representadas con arreglos o con punteros de manera dinámica. Las pilas y colas se consideran como subtipos de listas. 
Se hará una clasificación de listas ligadas: 
• Listas ligadas simples ordenadas. 
• Listas ligadas ordenadas circulares. 
• Listas doblemente ligadas ordenadas simples.
 • Listas doblemente ligadas ordenadas circulares
Operaciones de inserción y extracción en lista simple ordenada
Las operaciones de inserción y extracción se muestran en el ejemplo de la Figura 3.16 y 3.17 respectivamente. En una lista ordenada, primero se debe realizar la búsqueda del ítem a insertar de tal manera que si existe ya no se agrega, en el caso de no existir durante la búsqueda se detecta el lugar donde debe insertarse, puede ser al principio, en medio o al final de la lista. Para eliminar, primero se verifica si la lista es vacía, en este caso no se hace ningún movimiento. En caso contrario, se busca el ítem si no está se reporta la no existencia, pero si está se elimina. La eliminación del ítem puede realizarse al inicio, en la parte intermedia o al final de la lista.
Cada vez que se inserta un nuevo elemento a la lista se toma memoria de manera dinámica y se enlaza a la lista en la ubicación correcta, ver figura 3.16. La eliminación también se puede ver en la misma figura. Los nodos que conforman a la lista no se almacenan de manera contigua, esto trae como consecuencia dedicar esfuerzos, en el diseño de las funciones de inserción y borrado de nodos para no dejarlos desenlazados, si esto sucediera no habría forma de regresar al nodo y liberar la memoria ocupada por el mismo. Las listas ligadas pueden ser ordenadas simples, circulares, doblemente ligadas y doblemente ligadas circulares.
Implementación con arreglos de diferentes tipos de datos 
Un arreglo tipo lista se define como una variable que permite almacenar de manera contigua un conjunto de datos del mismo tipo, organizados en una sola columna y uno o más renglones. También reciben el nombre de vectores en álgebra o arreglos unidimensionales en programación. El primer índice de un arreglo es cero. Los procesos normales con una lista incluyen declarar la lista, capturar sus elementos, desplegarlos, realizar operaciones, etc.
Listas ligadas, doblemente ligadas, circulares y ordenadas
La representación de una lista ligada se muestra en la figura 3.17, hay un puntero inicio que apunta al principio de la lista, además, cada nodo conoce quien esta adelante, pero no puede regresar al anterior, lo que indica que el recorrido es en un solo sentido. El último de la lista apunta a NULL.
Las listas ligadas doblemente ligadas tienen la característica en que cada nodo tiene dos punteros, una apuntará al nodo de enfrente y el segundo apuntará al nodo de atrás, esto permitirá recorrer la lista en ambos sentidos. El último nodo apunta a NULL.
La lista ligada simple circular el último nodo apunta al primero, ver figura 3.19. En las listas doblemente ligadas circulares el primer elemento de la lista apunta al último y el nodo último apunta al primero. En las listas ligadas ordenadas los ítems son insertados manteniendo un orden posiblemente ascendente o descendente.
Las estructuras dinámicas lineales de datos presentan ventajas de flexibilidad sobre las estructuras estáticas, sin embargo, tienen un punto débil: son listas secuenciales, es decir están dispuestas de modo que es necesario moverse a través de ellas una posición cada vez, debido a que cada elemento tiene un siguiente elemento. Esta linealidad es típica de elementos que pertenecen a una sola dimensión. Los árboles son estructuras de datos no lineales más complejas que resuelven el problema que plantean las listas lineales y en las que cada elemento puede tener conexión o bifurcación con más de un elemento. Estos tipos de datos son las gráficas (o grafos) y los árboles. En seguida se tratarán los árboles.
