-------------------------------------------Pilas---------------------------------------------------------
Una pila es una estructura en la que los elementos o ítems al entrar se colocan sobre los que ingresaron
previamente, por esta razón también se le conoce como LIFO, del inglés Last In First Out, que significa
último en entrar primero en salir. Este comportamiento es similar a una pila de platos en una mesa, el
último plato que entró será el primero en salir, así sucesivamente hasta que el primer plato que se puso en
la mesa es el último en ser utilizado. La aplicación del concepto de pilas puede encontrarse en el análisis 
sintáctico de compiladores e intérpretes, en los procesos recursivos, en el comando “deshacer los últimos 
cambios (Ctrl+z)”, implementado en algunas aplicaciones como Word, Excel, etc. En el caso de que la pila 
este llena y se desea continuar agregando datos a la misma se puede
provocar un desbordamiento si no existen condiciones que impidan la inserción.

--> Operaciones de Inserción y Extración <--
Para modelar el comportamiento de una pila son necesarios al menos dos procesos: la inserción
de (Push) y de extracción (Pop).
Se usa Push para colocar elementos en la pila, y pop para sacarlos. La pila puede representarse
con un arreglo en donde el tamaño del arreglo será el límite de dicha pila, en el caso de que esté
llena y se desee ingresar más datos la pila se desbordará. Otra manera es a través de punteros
en ese caso la denominaremos una pila dinámica en donde el límite lo marca la memoria
disponible que se encuentre en el montículo (este término se refiere a la memoria ociosa o libre
de la máquina). 
Algoritmo: Inicio: Pila vacía, Cantidad=0, Máximo=N. En donde Cantidad es el número de datos en la pila y
Máximo es la capacidad máxima de N ítems.
Paso1: Verificar si Cantidad < Máximo. En caso afirmativo ir al paso 2. En caso negativo reportar
que “Pila llena” e ir al Paso 5.
Paso2: Si la pila está vacía, el elemento se va al fondo e ir al paso 4. Si no ir al Paso3.
Paso3: Si existen datos en la pila, el elemento se coloca encima del último ítem que entero.
Paso4: Incrementar Cantidad en una unidad.
Paso5: Fin del proceso.
La pila puede representarse con un arreglo unidimensional de celdas contiguas, en donde se
establece previamente el tamaño máximo, un índice tope que señalará al último ítem que ingresó. 

--> Notación infija, prefija y posfija <--
Las pilas se pueden utilizar para convertir expresiones aritméticas de notación infija a prefija o posfija.
Por ejemplo, dada la expresión (a + b) * c en notación infija la versión en:
? Notación posfija o polaca, primero se visitan los operandos y hasta el último los operadores, la
expresión queda: a b + c *.
? Notación prefija, primero se visitan los operadores y hasta el último los operandos, entonces la
expresión queda: + a b * c.
Usar expresiones en notación posfija o prefija implica no utilizar paréntesis para indicar precedencia de
operación, ya que éste queda establecido por la ubicación de los operadores con respecto a los
operandos.
La idea es acumular los componentes de las expresiones en la pila con push(), y con pop() se obtiene la
expresión infija. Esto lo utilizan los compiladores para realizar el análisis sintáctico.