Integrantes del equipo: 
Diego Jimenez Gonzalez
Victor Kevin Perez Garcia

Notas:
Los conceptos utilizados durante la construcción del proyecto en cuanto a codigo, abarca hasta herencia.
sin embargo, el proyecto llega a tener codigos ejemplo de polimorfismo y herencia multiple.

Segundo:
El proyecto fue elaborado en NeatBeans, es mejor abrirlo por ahí.
Lo mas laborioso del proyecto es la reutilización del objeto Ejecutor, lo hicimos con codigo y lagrimas!!
Se tuvieron varios problemas a la hora de de exportar el .jar por lo que se cambiaron detalles de ese archivo, pero el ejecutable build de neat beans tambien debe funcionar!!

